깁스 요원님?
총상 입은 NCIS 요원이에요
가슴과 다리에
각각 한 발씩 맞았습니다
마취시키고 시작해보자고
- 에피 10CC 넣어
- 정신을 잃었어요
충격을 좀 줘야겠어
아빠는 과거에 너무 많이
매달리며 살아오셨어요
이젠 미래에 대해 생각해야 해요
나쁜 사람들이 아직 많잖아요
룰 45번 그게 뭐죠?
네가 저지른 일은
네가 해결해라
날 보는 사람들 모두가
- 내가 무너질까 두려워 해요
- 그러세요?
아직 아파요
후유증이 없어지지가 않아요
혼자선 안 돼요
당신 팀은 만나봤어요
누가 당신더러
혼자라던가요?
대화를 나눠야 할까요?
정말 놀랍네요
그러니까 말이야
이것 좀 보라고
25년 동안 그대로였는데
갑자기 셔츠를
안 입으시잖아
새로운 헤어 스타일까지
완전히 변하신 거죠
어쩔 수 없지만
정말 장난 아니라고
깁스 태도도 변한 것 같지 않아요?
맞아 뭔진 모르겠는데
확실히 변하셨어
뭔가 더 열중하시는
것 같이 보이세요
그래 예전 보스 눈빛이
그냥 레이저였으면
지금은 엄청 똑똑한
원자력 레이저 같달까?
근데 뭐에 그렇게 열중하시는지를
모르겠단 말이야
진심으로?
왜 그래요 선배
깁스가 이라크에서
돌아오신 후에
- 변한 거 못 느꼈어요?
- 물론 느꼈지
근데 이걸 무슨 과학 과제처럼
보스 몰래 분석할
필요성은 못 느끼겠는데
우린 항상 그랬잖아요
그냥 사진 내려 팀
무례한 거라고
알았어요
그러고 싶진 않으니까요
봐 보스가 총에 맞으신 후에
다시 돌아오셨어
그리고는 달라졌고
누가 안 그러겠어?
아직 후유증은
남아 계실 거에요
어제 보스랑 얘기했어
- 필요한 얘긴 다 해줬다고
- 토니 말을 듣기는 하셨어요?
그게 쉬프트 키를
만지작 거리면서
바빠보이긴 하셨는데
실은 아무것도
안 하시고 계셨으니까
내 말을 이해하셨겠지
디노조 뭐 하고 있어?
아 보스
그냥...
좀...
보스 헤어 스타일을
비교하고 있었는데...
꼭 머리 얘기라기 보다
조금 더...
누구시죠?
DEA의 밋치라고 합니다
까다로운 해병 한 명 때문에
도움이 좀 필요해서요
필요한 정보는 여기에
다 들어 있어요
사진이랑 이것저것요
그쪽이 이런 걸
잘 다룰 것 같은데
안 그런가요?
아 물론이죠
고마워요 친구
여기서 해도 괜찮을까요?
그럼 자네가 좀 더
안전한 곳을 원하면
다른 데도 있네
콜 글리슨 병장입니다
25살이에요
소형 무기 수리공인데
지금은 휴가 중이에요
병장에게 제가
쫓고 있는 놈에 관한
정보가 있다고 했는데
계속 말을 아끼더군요
어젯밤에 만나기로 했었는데
나타나지 않았구요
겁이 난 거겠지
다음 장으로 넘기시죠
제가 쫓고 있는 놈은
벤슨 롱이라고
마약 밀반입 하는 놈입니다
벤슨은 캘리포니아에서
온갖 마약을 다 팔다가
3주 전에 워싱턴 DC에서
발견 됐습니다
캘리포니아로는 부족해서
동부 쪽에서도
사업을 넓히고 있어요
그럼 이 사진들은 다
띄워 놓고 계속 할까요?
그래주면 고맙겠네요 친구
이 자가 롱이에요
워싱턴 내외에서
포착된 사진들입니다
콴티코 근처네요
군인들을 모집하고 있어
내부에도 군인들이 많아요
저희 병력은 훈련된
뛰어난 군인들입니다
카르텔도 알고 있죠
우리쪽 군인들을
큰 돈을 주고 데려갔어요
그렇거나 겁을 준 거겠죠
롱은 두 가지 방법
모두를 이용하는 놈이죠
글리슨 병장은 새로
모집된 사람 중 한 명이에요
제가 접근했었던 누구보다도
이 병장이 가능성이 높아요
글리슨이 정보를 넘기도록
압박하라는 건가요?
- 계획이 뭡니까?
- 돈을 끊는 거죠
깁스가 병장 앞으로
새로 개설된 통장을 찾았어요
부도수표를 쓰는 용이죠
병장을 체포해서
롱을 배신하게 만드는 거군요
힘이란 게
때때론 그런 거죠
- 보스?
- 글리슨을 어디서 데려 오죠?
어제 나타나지 않은 이후로
계속 절 무시하고 있으니
저희가 가야겠죠
워싱턴에 있는 집에서
롱과 함께 머물고 있어요
롱의 사촌 집이요
집이 좀 위험해요
워낙 많은 어둠의 손길이
왔다 가는 곳이라서요
당신네들이 있어서
참 다행인 것 같군요
영장 발부 됐어
움직이자고
디조노 넌 남아서
계속 조사해
네?
보스 저만 남기시고
가는 거에요?
우리 괜찮았던 거
아니었어요?!
♪ NCIS 13x02 ♪
Personal Day
자막 제작 : 엉이
수정 배포 금지
잠시만요
어디 들어가시는 겁니까?
이야기만 하라고
들여보내준 겁니다
병장 콜 글리슨의
체포 영장이 나왔습니다
네 처음에 말씀하셨죠
전 그 사람이 어디 있는지
모른다고 말씀 드렸잖습니까
일어나 저쪽으로 가
테이블 위로 손 올려
맥기 비숍
뒤쪽 확인해 봤나?
아니 안 돼요
이봐요
그 쪽으로 가도 된단
말은 안 했습니다
이봐요 여긴 내 집이에요
이 쪽으로 오시죠
제 집이라구요
당장!
여기 지금 제 집 아닌가요?
총이에요!
머리 위로 손 올리세요
잠깐 화장실 갔다온 사이
아수라장이 돼 버렸군
로이 얌전히 굴어
미첼 요원
다시 보니 반갑군
제 사촌은 신경쓰지 마세요
큰 그림을 볼 줄
모르는 친구거든요
흥분도 잘 하고
총도 정말 좋아하는 친구지
이상 없습니다
보스
아무 이상 없습니다
글리슨의 흔적은 안 보여요
이거 챙겨
당신의 새로운 친구를
보니 반갑군 밋치
벤슨 롱입니다
네
해병을 찾으시는 군요
- 문제가 생겼나요?
- 지금 어디 있죠?
이봐 롱
오후에 하는 도박이
좋아보이진 않는데 말이야
밤엔 할 일이 있어서 말이야
그래 그러시겠지
당신들이 찾는 해병은
지난 주에 나갔습니다
그러니 게임 좀 했다고
잡아가는 법이 있다면 모를까
여기에 당신들이
원하는 건 없습니다
아직 끝난 게 아닙니다
시작된 것도
없는 것 같습니다만
오셨어요
DEA 사건 파일들 가져왔어요
이렇게 보는 걸 좋아하신다구요
비숍이랑 얘기했어
글리슨이 지난 주에
튠업을 했어
정비공한테 자동차 여행을
계획 중이라고 말했다더군
좋아요 정리해보죠
로이는 입을 안 열고
롱의 포커 친구들도
입을 열지 않고 있어요
집 안에는 약도 없었어요
글리슨이 없으면
저흰 막힌 길인 셈이지
제 상관도 같은 말을 하겠죠
아닐 수도 있어
롱은 일을 크게
벌리지 않고 있고
DEA는 더 큰 건수가 있죠
저 혼자 뿐이에요
기회가 있으면 바로
절 내칠 게 뻔해요
저희 아버지가 늘
하시던 말씀이 있어요
"무언가 누군가에게
중요하다면
그건 중요한 것이다"
현명한 분이셨군
깁스가 좋아하셨을 거에요
아버진 바다를 좋아하셨죠
아버지가 돌아가시고 나서
어머니께 매일 물었어요
재를 언제 뿌리러 가냐구요
하지만 어머닌 그럴 수 없으셨죠
어머니는 항상
"내일 쯤 가자 미호"
그러곤 안 갔죠
그리고 나서
묻는 걸 그만 뒀어요
그리곤 스스로에게
묻기 시작했죠
"내일 쯤"이란 말도
낡아가는 거죠
자네 아버지는 자네를
자랑스러워 하실 거야
이젠 계속 실패만
하고 있는 기분이에요
2년동안 롱을 쫓았어요
그리고 지금 전 아무것도
없이 여기 서 있죠
나한테 도움을 요청했잖나
우리가 잡을 수 있어
내가 진 빚은
절대 잊지 않아 밋치
자네에게 빚을 졌잖나
정비공 말론 글리슨이
자동차 여행을 떠났대요
- 메시지 받았어요?
- 응 차에 수배령 내렸어
지난 3일 동안 휴대폰이나
신용카드 사용 흔적은 없지만
기록에 따르면
그가 휴가 나온 동안은
계속 무선통신망과
연결을 끊은 상태에요
이 사람의 방식인 거네요
전자기기 없이
야외 횡단을 하는 거요
롱이 자신의 사람을
휴가를 보내줬다는 게 안 믿겨
글리슨이 마약을
운반하는 거라고 생각하세요?
기다려 보자고
휴가는 2주 남았으니까
망할
왜요?
우리가 글리슨을 못 찾으면
밋치 요원이 남은 2주 동안
계속 머무르겠죠
밋치가 어때서요?
모르겠어
날 계속 "친구"라고 부르는 게
거슬려
괜찮은 사람인 것 같았는데
누가 친근하게 구는 게
불만인 거야?
그럼 잡무를 좀 해보든가
보고해 봐 디노조
롱에 대해서 좀 알아봐
보스 우리 글리슨 병장을
찾는 거 아니었어요?
롱을 조사하는 건
밋치 요원이 해야할
진행중인 DEA 사건 아니에요?
롱이 군인을 모으고 있어
그러니까 우리 일인 셈이지
선배
토니?
벌써 뭐 찾았어요?
아니 그냥...
놀라지 마세요 깁스
다음 주엔 괜찮아질 거에요
뭐가 괜찮아 지는데?
손가락을 접질렀어요
이 통굽 구두를 새로 샀는데
이게 얼마나 높은지
그 다음에
깨달았어요
- 그 다음?
- 그게 제가 오늘 아침에
이걸 신고 방에서 춤을 추면서
손을 들었는데
노래라 그러라고 해서요
그리고 머리뼈 디스코 볼에
손을 갖다 박았죠
그런 게 있는지도 몰랐는데
그런 게 뭐에요?
- 아무거든
- 아
저희 집에 있어요
그래도 걱정 마세요
전 괜찮아요
일에는 지장 없을 거에요
좋아 뭘 찾았어?
로이의 글록이요
그래 우리가 가져 왔잖아
이 총이 불법이었으니까
현장에서 가져온
유일한 물건이었죠
그래서 로이가 구금 됐었는데
보석으로 풀려났구요
내가 모르는 걸 얘기해 봐
시리얼 넘버는 없어요
다듬어 져서 없어졌어요
복구할 순 없어?
아뇨 깁스
시간을 돌릴 순 없잖아요
하지만 지문은 찾았어요
3개 모두 시스템에
등록 돼있는 지문이에요
하나는 사촌 로이 거고
다른 하나는 롱
마지막 세 번째는...
아 죄송해요 깁스
버튼을 잘못 눌렀네요
그냥 나중에
참고용으로 만든 거에요
깁스가 다시 스타일을
바꾸실 지도 모르니까
애비
네 마지막 지문은
피셔 하일랜드란 사람 거에요
자영업을 하면서
물건을 파는 일을 하고 있고
불법 소지죄로
감옥에 간 적도 있어요
롱에게 딱 어울리는군
맞아요 그리고 롱이 다루던
총에 이사람 지문도 있잖아요
아마 일을 같이 하겠지
그럴 거에요
손가락은 계속 들고 있어
맥기
네 보스
피셔 하일랜드란 사람
추적해
알겠습니다
여기가 확실해요?
그래
룸메이트에 따르면
하일랜드가 스케줄이
빡빡하대
그러니까 1시쯤에
여기에 있을 거야
괜찮아요?
그래
또 밋치 요원님 생각 하고 있죠?
대체 어떤 사람이
처음 본 사람한테
"친구"라고 부르는 거야?
선배 그 사람은
진짜 좋은 사람이에요
그리고 깁스도
좋아하시는 것 같구요
그 사람 걷는 모습 봤어?
이상하다니까
뭐랄까 걸어가는 게 무슨
액션 영화에서나 나오는
슬로우모션 걸음걸이 같아
그렇잖아
그래서 그 사람이 멋져서
마음에 안 든다구요?
봐 그 사람 옆에 서 있으면
홈커밍 킹 뽑는 데
불쌍한 한 표를 받았던
고등학교로 돌아간 기분이야
심지어 그 표는
우리 엄마한테서 나온 거였다고
어떻게 투표를
하셨는지 모르겠지만
예쁘네요
저기 있네요
피셔 하일랜드?
네?
난 아무 짓도 안했어요
난 달라졌다구요
이게 당신이 파는
그 물건들이에요?
망가트렸으니까 사셔야 해요
저희가 로이 에반스라는
사람한테서 총을 압수했는데
당신의 지문이 나왔어요
무슨 일인지 알아야 겠네요
전 많은 게 필요한 사람이지만
그런 게 필요할 사람처럼 보이나요?
내가 필요한 게 뭔지 알아?
맑은 공기 좀 쐐야 겠어
여기에 약 냄새가 좀
나는 것 같은데
완전히 달라지진
않았나 보네요
어쩌면 뭐
대마초를 좀 피울지도요
가방을 뒤져봐도
괜찮을 것 같은데
아 아뇨
알았어요 로이라는 사람요
로이가 카드 게임에서
글록을 딴 거에요
그 사람 집에서
카드 게임을 했다구요?
이젠 안 가요
그 사람 사촌이 있는 이상은요
- 벤슨 롱 말이군요
- 네
나한테 학교 파티에
대해서 묻기 시작했어요
이젠 관뒀어요
춤 추는 파티 같은 거요?
이건 좀 다른 파티에요
마약 거래상이 물건을
가지고 있으면
이야기를 퍼트리고는
조금 더 낮은 가격에 팔죠
사람들이 나타나서는
자기들이 원하는 걸 가져 가고
경찰이 오기도 전에
다들 가버려요
학교에서 그게 가능한가요?
그냥 파티가 일어나는
곳 중 한 곳일 뿐이에요
이 냄새 알아요
비숍
보스 시체가 있어요
글리슨 병장이에요
위치 보내
지금 바로 갈게
보스 잠시만요
계속 절 빼놓으실 순 없어요
드릴 말씀이 있어요
시체가 발견 됐어
디노조 글리슨이 죽었어
보스가 주신 사건 파일들
첫 번째 걸 펼쳤는데
밋치의 이름이 보였어요
루이스 미첼
뭔가 생각 나서
좀 더 조사를 해 봤는데
그 사람이 누군지 알아요 보스
컬트 미첼의 아들이죠
보스의 아내와 딸을
보호하려다 죽은 NIS 요원 말이에요
운전하던 NIS 요원이
머리에 총을 맞았어
자네 아내와 딸이
사고로 죽었네
밋치가 누군지는
네가 상관할 일이 아니야
보스가 그 사람에게
빚을 졌다고 느끼는 거 알아요
이번 사건은 다른 팀에게
맡겨야 한다고 생각하지 않으세요?
뭐 때문에?
일들이 더 복잡해지면
보스가 그 사람을 지키려고
뭐든 할 거라는 걸
우리 둘 다 잘 알잖아요
넌 네가 다 안다고
생각하지 디노조
틀렸어
전 보스를 지키려는 것 뿐이에요
내가 널 왜 계속
빼놓는 줄 알아?
이래서야
이래서라고요?
이건 나 때문이 아니야
네 팀을 잘 보살펴
네 일을 해
계속 냉정하게 가
밋치의 가족 얘긴 하지 말고
"무언가가 누군가가
어떠한 영혼은 우리가
인생의 사막을 건너는 동안
우리를 쫓아 오고
그리고 우리가 천국에
도달하기 전에 우리를 잡는다"
(길 위에서 -中-)
익숙하네요
케루악이라서 그런가
아님 자네 때문인가?
("길 위에서" 작가)
DNA로 신분을 확인했네
병장 글리슨인가요?
그래 이 자는 분명
"길 위에" 있진 않았군
머리에 총상 한 군데가 있고
총알은 9밀리미터야
사반에 따르면
사체는 옮겨지지 않았고
사망 추정 시각은
아마 3일 전일 걸세
밋치를 만나기로
한 날 전이네요
그래 아마 병장이
나타나지 않았던 건
겁이 나서가 아니었을 거야
다른 건요?
궁금한 게 하나 있다네
이 자의 손바닥과 팔뚝 안에
무슨 섬유가 있어
그래서 총알이랑 같이
애비에게 보냈다네
네 감사해요 박사님
제쓰로 자네한테 밋치에
대해 물어보고 싶네만
디노조랑 얘기하셨군요
그럴 필요도 없었어
오랜 친구란 게 그런 거니까
때때로 사람들은 자네가 원하는
것보다 자네에 대해 더 잘 알지
그리고 지금 어떤 생각을
하고 있는지도 말이야
밋첼 요원의 아들에 관한 게
아니지 그렇지 않나?
안쏘니에 때문이지
제쓰로
해변에서 내가 쓰러진 이후로
난 변했네
새로운 관점으로
보게 됐지
인생을 다르게 보기 시작 했어
그리고...
나를 걱정하게 만드네
아마 이 새로운 시각이
정확할 수도 있겠지
하지만 자네가 보는 것처럼
다른 사람들이 보는 덴
시간이 필요하단 걸
이해해야 하네
앤쏘니라도 말일세
그렇지만 할 일이 있죠 박사님
끝내야 할 일들이요
그것도 이해해 주셔야 해요
글리슨 병장의 차를 찾았어요
학교에서 1마일 떨어진 곳에
도로 옆 덤불에 숨겨져 있었어요
애비한테 보내는 중이에요
떠오르는 가설은
글리슨 병장은 증거를
넘겨주려고 했어요
그런데 롱이 눈치를 챘고
넘겨주기 전에
글리슨을 죽인 거죠
그래도 아직 살인이든
마약 조직이든
롱이랑 연관지을 게 없어요
애비는 어때요?
애비랑 얘기해
봤어요 토니?
- 토니?
- 뭐?
아 그래
방금 전에
총알이 로이의 총이랑
일치하지 않는대
학교에서 나온 지문도
등록된 지문이 아니야
애비가 조사했던 것들
중에서도 최악들이지
그래서...
롱과 연관지을 게
하나도 없는 거네요
그래
살인을 저지르는 데
최고의 장소네요
One that points to every
criminal in town but you.
하일랜드가 있잖아
롱이 학교가 어디
있는지 물었다던 거요?
그걸론 부족해요
아니 하일랜드의 물건에
대한 영장을 말한 거야
그걸 지도 모르겠네요
비숍입니다
보스 말론 요원이 전화했어요
그게 누군데?
NCIS 말론 요원이요
여기서 10년 동안 일 했는데
그 사람이 왜?
사건에 대해 들었나 봐요
참여하고 싶답니다
DEA랑 많이 일 해 본 사람이에요
워싱턴에 있는 팀을
넣어주겠대요
협동 수사 하는 거죠
DEA는 관심 없어
참여하고 싶어해요
밋치 요원이랑 같이 일 할
의향이 있다고 했는데요
디노조 이건 우리 사건이야
감사합니다
영장 발부 됐어요
좋아 하일랜드 조사 시작해
어서 디노조
비숍이랑 같이 가
보스 제가 나을 것 같은데요
넌 나랑 간다 맥기
밋치 요원도요?
그래
좋은 것 같네요
괜찮아요?
물론이지
정말요?
맥기 선배도 괜찮다고 했는데
그리고 나서 하는 말이
선배 어머님이 홈커밍 킹
투표에 자신을 투표했대요
뭐?
네 저도 잘 모르겠어요
밋치 요원이랑 문제가 있나 봐요
그래?
네
문제가 뭔데?
밋치 요원이 정말
멋지다는 게 문제죠
그게 다야?
다른 건 없고?
그래야 하나요?
내가 뭘 알겠어
이틀 동안 사무실에
쳐박혀 있었는데
깁스 때문이죠
선배가 얘기하고
싶어하지 않는 건 알지만...
알았어
깁스의 새로운 태도를
분석하고 싶은 거야?
그럼 한 번 해봐
이라크에 다녀온 후로
문제가 있는 건
나 혼자가 아니였어
무슨 소리에요?
아이한테 총을 맞으셨잖아
그것도 자기 집에
들여준 아이한테 말이야
지나치게 몰아 붙였지
너무 많은 위험을
감수하면서도 말이야
그리고 지금 다시 또
그걸 반복하고 계시잖아
계속 나한테 물으시지
"누가 팀을 보호하지?"
대체 뭘 하시고 계시는 거야?
이건 요원님 거고
그리고...
안녕하세요
이건 다른 요원님
드리려던 건데
같이 사용하셔도 돼요
이게 뭐죠?
아 공짜에요
손으로 만든 맥주 쿠지에요
선물이죠
그리고 대신에
이제 그만 좀
부르셨으면 해요
당신이 로이한테
다시 돌아 갔으면 해요
무슨...
난 로이 사촌을
별로 안 좋아해요
그리고 당신들이
뭘 찾든지 간에
난 그만 할래요
비숍 혹시 나만
이 쿠지에서
약 냄새가 나는 건가?
젠장
이봐요
당신이 해야할 건
그냥 집으로 다시 가서
카드 게임을 하는 거에요
맞아요
나한테 좋은 생각이 있어요
선물 주는 걸 좋아하니까
이거 당신 친구 로이 줘요
손가락이 삐었네요
제가 예전에 장난삼아
신발을 만들었었죠
할아버지한테 배웠거든요
혹시 괜찮으시면
그 구두 좀 손 봐서
좀 더 안전하게 만들어
줄 수도 있어요
들어본 말 중에
가장 멋진 말
같지 않아 맥기?
신발을 만들 수 있대
이거 마음에 드네요
밋치와 맥기
M
멋진 신발 장인과...
그리고...
그리고 뭐?
그리고... 또 한 명의 남자
증거 살펴보러 가는 게 어때?
좋은 생각이네요 친구
좋아요 그럼...
빨간 부분이
글리슨 병장한테서
섬유를 찾은 곳이에요
위치와 넓이를 보면
그가 죽기 전에 뭔가를
옮기고 있었던 것 같아요
그게 뭔지 알 수 있나요?
당연하죠 밋치
섬유는 울이고
크기와 모양으로 봤을 때
양탄자 같은 거에요
이런 사람이 우리 DEA에
필요한데 말이죠
딱 한 사람 뿐이에요
이게 글리슨 병장의 차에요
여기서도 같은 섬유가
발견 됐어요
지금은 없지만
그 양탄자는 트렁크에 있었어요
글리슨이 저한테
증거를 넘겨주기 전에
롱이 글리슨을 죽였다면
그 증거가 양탄자랑
같이 있었을 거에요
그리고 롱이 다시 가져갔겠죠
굉장하네요
좋은데요
아직 이야기 안 끝났네요
이 특정한 울은
아프가니스탄의 북쪽 지방의
카라쿨 양들에게서 나오는 거에요
사용 흔적이 없는 걸로 봐서는
울은 새 거였을 거에요
아프가니스탄에서 들여온
양탄자를 파는 곳은
총 28 군데가 있는데
그 중에 하나만
롱의 사촌인 루이
앞으로 된 가게에요
완전 좋은 걸 건졌네요
좋아요 우리가 지금 가진 건
다 정황 증거들이지만
우리가 로이를 압박하면
롱을 잡을 수 있겠네요
데리러 가죠
오후 카드 게임은
이미 끝났을 거에요
홈페이지에는 3시에
시작되는 평가 때문에
주인이 있을 거라고 적혀 있어요
잘 됐네요
뭘 원하시는 겁니까?
로이 가능하면 당신이랑
양탄자에 대해 이야기를
좀 나누고 싶은데요
그게 왜요?
당신도 알다시피
당신이 여기서 파는 물건과
비슷한 걸 찾았거든요
그 양탄자가 어디 있었는지
혹시 알아요?
죽은 병장의 차에 있었지
맞아요 깁스 요원님
죽은 병장의 트렁크에 있었죠
우리가 당신 집에 가서
병장에 대해 물었던 거
기억해요?
네
죄송하지만
뭐라고 하셨죠?
기억 난다고요
그래요?
그래서 우리가 당신이랑
양탄자에 대해 이야기를
나누고 싶은데요 로이
좋습니다
총이에요!
- 미치 숙여!
- 아뇨!
안 돼요!
죽이면 안 돼요!
버텨요
제발 에반스
숨 쉬어요
- 구급차 불러
- 숨 쉬라고 젠장
뒤쪽엔 아무것도 없어요
깁스한테 연락 왔어요?
30분 전쯤에 전화 하셨어요
아직 수술 중이래요
그 자랑 이야기 해야 해요
여긴 더 이상
조사할 게 없어요
여기 있는 양탄자들은
다 수거해 갈 거에요
비숍이 가게 기록들은
다 가져 갔구요
그러니 뭔가 있다면
애비가 찾아낼 거에요
말했잖아요
여긴 더 이상 찾을 게 없어요
로이 깨어났어요?
- 얘기해 보셨어요?
- 아니
죽었어
망할!
다른 방법으로
롱을 잡을 거에요
로이의 증언이
우리가 가졌던 전부였는데
- 당신이 죽였어요
- 로이가 당신을 죽일 수도 있어요
우리 중 누구도요
그가 필요하다고 얘기했잖아요!
- 됐어 그만해
- 흥분 좀 가라앉히고
- 오셔야 겠네요 친구!
- 그만해!
믿을 수가 없군
네 선택이 옳았어 맥기
해야할 일을 한 거야
사무실로 가 봐
끝났어요
다 끝났다구요
한 번에 정확히
다 잘라야 해요
정확이 우리가 뭘
찾아내야 할지 모르니까요
그냥
저 혼자 해야할까 봐요
말도 안 되는 소리
삔 손가락으로
그렇게 할 수가 없잖은가
게다가 적어도 난
부검을 하는 사람이잖나
분명히 그 안에
뭐가 들어있을 거에요
여기 있군
마약 같은 건가?
좋아요 그럼...
글리슨 병장이 밋치 요원에게
가져다 주려고 했던 증거가
양탄자에 있거나
쌓여져 있던 게 아니라
양탄자였던 거네요
이게 롱이 마약을
들여왔던 방법인 거죠
양탄자가 아프가니스탄에서
들여온 거라면
아마 이건 헤로인일 걸세
재미있게도
처음 아편의 성장을
다뤘던 문헌은
기원전 3400년의
메소포타미아에서 발견 됐지
증거가 있었지만...
박사님
제가 박사님 이야기
듣는 걸 좋아하지만
지금은 아닌 것 같아요
오
좋아요 여기 있는
모든 양탄자들 속에
다 뭔가가 들어 있을 거에요
근데 섬유를 다
조사해 봤지만
글리슨 병장한테서 발견된
섬유와 일치하는 게 없어요
롱이 없애버렸을 수도 있지
맞아요
그 사람은 똑똑하니까요
선적 주문서를 보면
롱이 워싱턴으로 들어올 때
양탄자들도 다 도착했어요
하지만 지금 이 증거들은
로이가 범인임을 입증하는 거죠
롱이 이 모든 걸 주도했다는
증거가 필요해요
그냥...
그걸 찾아야 해요
근데 비숍이 뭘 좀
도와달라고 했는데
지금 손을 구부리지도 못하겠고
뭘 해야할지 모르겠어요
애비 내가 자네 말을
듣는 걸 좋아하지만
지금은 아니야
복잡해 할 필요 없어
내가 자네를 도와주려고
여기 있잖나
박사님이 있어서 다행이에요
맥기 거기 분위기
완전 살벌했다며
- 무슨 일이야?
- 현장에 선밸 이용할 수도 있었는데
내가 여기에 박혀 있고 싶었겠어?
그래서 보스가
밋치한테 달려 들어서
히어로 무기 같은 거 꺼냈어?
뭐라구요?
보스 괜찮으시냐고
보스요?
그럼요
그리고 저도 괜찮아요
고마워요
아 그래
다행이네
다행이지 그것도
상황 좀 얘기해 줘봐
로이가 총을 꺼냈고
제가 로이를 쐈어요
그래서 밋치가 화를 냈죠
화 많이 냈어?
네
모두가 완전 멋지다고
칭찬한 남자가요
이상해요
깁스가 밋치 요원이랑
이야기를 나누려고
절 돌려 보낸 것 같아요
그러니까 모르겠어요
제가 모르는 뭔가가
일어나고 있는 기분이에요
왜요?
어쩌면 네 말이
맞을 수도 있겠네
뭐가요?
토니 대체 무슨 일이
일어나고 있는 거에요?
돌아 오셨네요
무슨 일이에요?
나도 이제 못 참아
회의실로 와
캠프파이어야
시작하자고
어...
- 노트북 가져 갈까요?
- 당연하지
밋치 요원의 아버지네요
NIS 요원 컬트 미첼
두 사람이 관련있을
줄은 상상도 못했네요
이 사람이 깁스의 가족을
보호했던 사람이에요?
1991년 오션사이드에서
섀넌이랑 켈리가 워싱턴에
살았던 걸로 알고 있는데요
그랬었지
보스가 배치되기 전엔
펜들턴에 있었어
옛날 NIS 자료를 보면
알 수 있을 거야
"섀넌과 켈리 깁스는
마약 거래상 페드로 헤르난데즈가
저지른 살인에 대해
증언을 할 계획이었다
헤르난데즈는
안전 가옥으로 둘을 이송하던
미첼 요원을 총으로 쐈다
미첼 요원은 그 자리에서
즉사했고
섀넌과 켈리 깁스는
그 때문에 일어난 사고로 죽었다"
헤르난데즈는 어떻게 됐어요?
얼마 후에 죽었어
밋치 요원의 아버지가 보스의
가족을 보호하려고 했다면
그럼 보스는 밋치를 보호하려고
어떤 짓이든 하겠지
세상에
이제야 소리 내서 말하네
보스를 보호해야 해요
맞아 그래야지
그리고 우리가 여기
이러고 있는 동안
둘은 바깥에서 우리가 모르는
뭔가를 하고 있겠지
핸드폰 추적하거나
뭐 그럴 순 없어?
저한테 롱에 대해선
이야기 안 해주실 거에요?
꽤 중요한 내용인데 말이죠
롱?
그 사람이 왜?
여기 파일에 적혀 있네요
"1990년에 벤슨 롱은
펜들턴에서 사업을 시작했다"
모르셨어요?
지금 어디세요 박사님?
드릴 말씀이 있어요
박사님
왜 롱이 단순한 사건 이상이라고
말 안해주신 거에요?
아뇨
손 놔!
이대로 가실 순 없어요
NIS 파일에 있었어요
헤르난데즈는 카르텔
안에서 삼류 마약 거래상이었죠
그가 방아쇠는
당길 수 있었겠지만
결정을 내리는
놈은 아니었죠
- 롱이 그 자의 보스였어요
- 그게 왜?
그게 왜라뇨
이건 보스한테 사적인
사건이에요 밋치에게도요
가족에 대한 복수를
하고 싶으신 거겠죠
그래서요?
헤르난데즈한테 그랬던 것처럼
롱의 머리에 총알을
박으실 거에요?
이번 한 번만 말해줄게
롱은 증거로 잡을 거야
정정당당하게 말이야
무슨 말인지 알아들었나?
밋치가 더러워지면 보스도
그럴 거라는 건 알아요
아니 아니지
우린 이미 합의를 본 거야
이건 정정당당한 거라고
그럼 밋치는 지금 어디에서
뭘 하고 있는 거에요?
호텔에 있어
아침에 다시 새롭게
시작할 거야
아뇨 거짓말 한 거에요
방금 밋치의 휴대폰을
추적했는데
지금 롱의 집에 있어요
내가 혼자 해결한다
알아요
무슨 일이에요?
깁스가 밋치를 쫓아 갔어
따라오지 말래
기다리는 것 밖에
할 게 없네요
밀고 나가야하는 거 아니에요?
쓸만한 정보를
찾으면 되잖아요
만약 그가 레이노사 카르텔의
일부분이라면
그걸 조사하면 돼요
밋치 요원이 이미 조사했을 거야
카르텔은 몇 년 전에
이미 영향력이 없어졌어
롱은 혼자 움직이는 거라고
하일랜드가 있잖아요
맞아
그 뜨개공이 있었네
아직 이용할 만해?
로이가 가게에 가기 전에
로이한테 선물을 줬어요
근데 모르 겠어요
1시간 전부터
전파 방해가 좀 있었는데
애비가 해결하는 중이에요
어디 가요?
명령만 기다리고
있을 순 없어
너도 갈래?
두 분 어디 가세요?
넌 여기서 우릴 도와줘 비숍
차 타면 전화 할게
- 비숍 무슨 일이에요?
- 애비 아직 나온 거 없어요?
이미 마음 굳혔어요
정당하게 이 자를
잡으려고 노력했어요
2년이나요
옛날 파일 속에
많은 사람의 이름이 있어
네가 롱을 죽여도
롱의 보스들이 있고
그 보스의 보스들이 있겠지
절대 끝나지 않아
다음엔 우리 아버지는
내가 이러길 바라지
않으신다고 말하실려고요?
그래 맞아
깁스 그냥 가세요
마이크 프랭크란 사람이
네 아버지와 같이 일했었어
마이크가 말하기를
원래 내 가족을
지키려고 했던 요원이
그만두겠다고 했대
너무 위험한 일이었거든
그 요원에겐 어린 자식이 있었지
그래서 마이크가 다시
자원할 사람을 묻자
네 아버지가 손을 들었어
그리고는 마이크한테 말했지
"누군가 내 가족을 위해서도
이런 일을 해줬으면 좋겠어요"
그러니까 밋치
난 아무데도 안 갈 거야
로이가 들여보내 줬습니까?
로이는 어디 있습니까?
당신이...
끌고 간 겁니까?
죽었습니다
저한테 말해주러
오신 겁니까?
어떻게 된 거죠?
저희가 죽였습니다
뭐 때문에요?
우린 그럴 수 있으니까요
이 개자식
당신이 건드릴 수 없는
사람이라고 생각하나?
난 그런 사람이지
내가 글리슨을 데려갔어
그리고 쏘라고 했더니
머리에 총을 쏘더군
당신들이 할 수 있는 건 없어
멈춰
밋치
어쩔 건데?
난 무장도 안 했는데
날 쏘려고?
그럴 거야?
어쩔 건데?
밋치
내가 했던 짓 알잖아
변하는 건 없어
간 사람은 돌아오지 않아
그럴 줄 알았지
손 머리 위로 올려 롱
이건 또 뭐야?
돌아서
맥기
증거를 잡았어요 보스
비숍
스피커 폰이야
잘 보여?
네
박사님이랑 양탄자들을
다 살펴 봤는데
- 건진 건 없어요
- 온라인에 연결하기만 하면
포커칩 카메라가
기적을 만들어 내죠
그리고요?
롱의 자백을 건졌어
다 녹화했지
잘 됐네요
꿈을 실현한 거야
둘이 안고 있는 거면
계속 그러고 있어
다시 돌아 올게
맥기
고마워요
괜찮나?
네
깁스는요?
어디 가나?
아
보스가 캘리포니아에
가신다고 해서요
휴가 냈어
같이 안 갈 거야
알아요
아 이거 양복 커버라고
하는 건데요
보스가 옷들을 다
새로 사셨잖아요
그래서 뭐랄까 보스가
여행하는 동안
옷에 주름 안 지게 해주는 거에요
집에 이거 말고도
있어서 가져 왔어요
이라크 말이에요
그러니까...
힘든 일이었죠 안 그래요?
이야기를 하긴 할 건가요?
아니
이라크에 관한 게 아니야
넌 지금 어디 있지 디노조?
무슨 말씀이세요?
전 늘 여기 있잖아요
그럼 하나만 묻지
이게 네가 원하는 거야?
여기 있는 거요?
당연하죠
안 그랬으면 제가
여기 왜 있겠어요
몇 년 전에 네 팀을
가질 기회가 있었어
근데 거절했고
네 그렇게 결정했으니까요
리더가 되고 싶긴 한가?
그러니까 보스의 자리를
가지고 싶냐고요?
내가 NIS에 들어갈 때
나한텐 이유 뿐이었어
상황은 달라지지만
그건 변하지 않아
항상 그대로
가지고 가는 거야
섀넌과 켈리 말이군요
네가 이유를 가지고
있든 아니든 말이야
♪ 내가 기억하는 한 ♪
♪ 당신은 내가 아는 전부에요 ♪
♪ 여름부터 겨울까지 ♪
♪ 웃기도 하고 슬퍼도 하면서요 ♪
♪ 기억이 흐려져 가요 ♪
♪ 심장이 점점 느리게 뛰네요 ♪
어머니에겐
여전히 힘든 일이겠죠
어떻게 고맙다고 할지
모르셨을 거에요
그래서 지금 타말레를
만들고 계세요
먼저 할 일이 있어
♪ 해야할 일이 하나 남았어요 ♪
♪ 우린 모두 강을 만나고 ♪
♪ 혼자 건너죠 ♪
♪ 당신과 함께하지 못한다면 난 그냥... ♪
안녕하세요
집 보러 오신 건가요?
아뇨
그냥 좀 둘러 보려고요
지금 바로 보여드릴 수 있어요
괜찮습니다
여기 살았었거든요
정말요?
집에 잘 오셨어요
그럼 천천히 둘러 보세요
감사합니다
♪ 내가 걸어왔던 인생은 ♪
♪ 항상 당신과 함께였었죠 ♪
♪ 끝이 가까워져요 ♪
♪ 해야할 일이 하나 남았어요 ♪
♪ 우린 모두 강을 만나고 ♪
♪ 혼자 건너죠 ♪
♪ 당신과 함께하지 못한다면 ♪
♪ 난 그냥 가지 않을래요 ♪